（仏上(ほとけうえ)）分かってますよ
勝ち目のない
戦なんでしょ？
（梶木(かじき)）何かの
治療痕ですかね
（星夜(せいや)）このままじゃ
済まさねえからな
（麗(れい)）私は
生まれた時から—
取りつかれてる
（篠田(しのだ)）手重ねって
聞いたことは
ないですか？
（栞(しおり)）
今度は お父さんも
帰ってこなく
なっちゃって
（広川(ひろかわ)）奥さんが
手重ねっていう
民間療法に
ハマってるって
（橋本(はしもと)）
煌臨(こうりん)会って知ってるか？
（律子(りつこ)）私たちと—
手を重ねましょう
（ビンタする音）
（母親）お父さん やめて！
（菜々美(ななみ)）意味分かんないんだけど
家族に興味なんかないくせに
（犬のほえ声）
♪～
～♪
（自転車のブレーキ音）
（久子(ひさこ)）おはようございます
（広川）おはようございます
（和美）今日も
ゆっくりしていけるんでしょ？
（麗）これから
人と会わなきゃいけないんだよね
（和美）え～ 人って誰？
お義兄(にい)さん
（和美）なんだ
じゃあ お母さんも行こうかな～
フフッ… えっ なんで？
今後のこととか
いろいろ 話 したいし
今日 大学の打ち合わせなの
だから また今度ね
-（和美）そう…
-（麗）うん
あっ そうだ
お洋服 買っておいたから
麗に すっごく似合いそうなの
見つけちゃったの
ほら かわいい
（麗）フッ… ありがとう
（広川）どうしたの？
（麗）ん？
（広川）さっきから ぼんやりして
ああ ごめん
ああ… 何？
（広川）お義母(かあ)さん
元気そうだった？
あっ… 変わんないよ
それよりね うちの学生たちが
統計とってくれてるの
現段階で仏上先生を支持する学生は
全体の25パーセントだって
でもね まだまだ
伸びしろあると思う
（広川）ふーん
（麗）学生たちも
みんな 頑張ってくれてるし
私も もっとアピールしてくつもり
（広川）頼もしいね
（麗）あっ… それで
話があるって言ってたけど何？
（広川）ああ…
いや 実は
引っ越そうかなって考えてて
緋冴(ひさえ)が亡くなって１か月がたって
ずっと あの家に
一人で暮らしていくのもさ
広すぎるし
もともと あそこに引っ越したのも
緋冴の体にいいかなと思って
決めたことだし
どっか 安いマンション
借りようかなって
そう
（医師）
遺体の足にあった古い傷痕は
液体窒素か何かで
皮膚を治療した際にできる—
陥没痕だと分かりました
恐らく
魚の目の治療か何かでしょう
（橋本）うーん…
魚の目かあ
痛(いて)えんだよな
俺も若い時に経験があるよ
（梶木）自分らみたいに
足を使う仕事をしてた
可能性はありますね
（野村(のむら)）行方不明者リスト
調べてみましょうか
（橋本）そうだな
とりあえず
皮膚科の受診歴があるかどうか
一人ずつ当たってみます
（律子）どうぞ
広いお部屋でしょ
今日から ここが栞さんのお部屋
お母さんの病気がよくなるのを
ここで待つの
お母さんの病気 治りますか？
心配要らない
至高の手重ねは
どんな病気も治しちゃうんだから
お父さんは 手重ねなんて
効果がないって言ってました
（律子）そのお父さんは
お母さんの病気を
治すことができた？
至高の手重ねは
特別な人しか受けられないの
お母さんが 昔から 私たちの会で
たくさんお手伝いしてくれたから
そのご褒美
お父さんも ここにいるんですか？
（律子）うん…
でも 今は忙しいから会えないって
疑っちゃダメ
手重ねは 信じる心に効くんだから
お母さんと一緒に
帰りたいんでしょ？
はい
（律子）必ず元気になるから
それまで ここで
一緒に頑張りましょ
（女子学生）父が交通事故に遭って
一時は
大学を辞める覚悟をしたんです
そしたら 仏上先生が
１年間の学費支払い猶予と
期限が過ぎた
臨時奨学金制度に申し込めるように
学校に掛け合ってくれたんです
本当に感謝してます
もしかしたら
今回の選挙の結果が
日本の教育のあり方自体を
変えられるかもしれないよね
本来 大学は
学生のためにあるものだから
話してくれてありがとう
（拍手）
（麗）じゃあ…
（石田(いしだ)）彼女は学生の心を
つかむのが抜群にうまいよ
うちに引き込んで正解だった
そろそろ 次の一手に移ろうか
（菜々美）はい
はい
お電話ありがとうございました
（田畑(たばた)）六道(ろくどう)さん
（菜々美）はい
ひどいことしますね
ホストたちのしわざですかねえ
（菜々美）多分
今のマンションは危険ですね
しばらく うちの寮に来ませんか？
手配しておきますよ
気乗りしません？
いえ とてもありがたいんですけど
なんか そこまでお世話に
なっちゃっていいのかなって
全然かまいません
六道さんには これから
看護師としてのスキルを生かせる
セクションに
異動していただくつもりですし
え？
（田畑）団体の施設で働いてもいい
という許可が下りたんです
施設？
人助けのお仕事です
誰かに助けてもらった分
お返ししていかないとね
はい
（田畑）こちらです
-（田畑）こんにちは
-（スタッフ）こんにちは
（スタッフ）こんにちは
（菜々美）こんにちは
（田畑）持ち物のチェックを
受けてください
（スタッフ）中身を拝見します
こちらへどうぞ
携帯電話は預からせていただきます
なんでですか？
ここに救いを求めに来ている
会員の方々には
外とのつながりを
断っていただいてるんです
スタッフだけ特別というわけには
いかないんです
ごめんなさい
こちらにお願いします
（田畑）この建物には
居住スペースと病室があります
病室を案内しますね
はい
（患者のせき込み）
（田畑）六道さんには
ここで働いてもらうことになります
（患者のせき込み）
（菜々美）あの先は何ですか？
（田畑）あれは
特に重篤な患者さんが
隔離されているエリアなので
一部のスタッフしか
入ることができません
（麗）今朝 こんな怪文書が
学内でまかれました
（園田）
“文学部の仏上健治郎(けんじろう)教授は”
“学生への奨学金援助と称して
集めた支援金を”
“学生から こっそり還元させ”
“自分の住宅を購入するなど
私的に流用しています”
（麗）ハァ…
事実無根にも程があります
すぐに学生の力を借りて
これを ばらまいた人物を
特定しました
やっぱり法学部
田島(たじま)陣営のスタッフです
こんな卑劣なやり方
もう 許せません
すでに対策は講じています
向こうのやり方を逆手に取って
必ず たたき潰してやります
（三橋）女を敵に回すと恐ろしいぞ
ハハハハハッ
（麗）あの すいません
それ セクハラです
この大事な時期
言動には十分 気をつけてください
（仏上）どうやら私には
優秀な選挙参謀がついているようだ
（教授たちの笑い声）
（石田）他に何かありますか？
（広川）すいません
突然で申し訳ないんですが
私も総長選挙に立候補します
（どよめき）
急に何を言いだすんですか
今 ここで 文学部が分裂して
どうするんです？
一致団結して 法学部と戦わないと
総長選挙は戦争ではないでしょう
相手を たたき潰すとか
過激な発言を繰り返す
水島(みずしま)先生のことを
よく思わない人もいるんです
いきなり造反するような方に
意見されたくありません
（仏上）まあ 落ち着きましょう
この大学の総長として
ふさわしいのは
ここにいる仏上先生しかいません
私は 自分の職を賭しても
戦うつもりです
（三橋）せっかく
まとまってきたってのに
余計なことするもんですね
（園田）まったく
（田島）ここにきて内部分裂か
（教授）年が若いし
そもそもガラじゃないだろ
広川さんは
（田島）いや その若さが
武器になる時もある
しがらみのなさや 学生目線を
前面にアピールするつもりでしょう
（教授）一応
対策を講じておきますか？
そうですね
仏上さんを潰す材料は
１つ手に入ったし
広川さんのリサーチを
開始しましょう
（教授）はい
（男子生徒）
ゴミの分別 始めるか！
（生徒たち）イエーイ
-（男子生徒）しゃーっ
-（女子生徒）イエーイ
（男子生徒）
なんで俺 生ゴミなんだよ
はい これ燃えなーい
（女子生徒）はい 燃えるー
（男子生徒）
燃やしちまえ ホントに
-（女子生徒）あっ 見っけ！
-（女子生徒）ヤバい ヤバい
-（みすず）やめて
-（女子生徒）はい 燃えなーい
（女子生徒）燃えなーい
これ燃えるー
（男子生徒）ひどっ
（女子生徒）燃えるー
（みすず）ねえ やめてよ
生ゴミー！
くっさ！　キャー キャー
ねえ 誰か捨ててよ
（栞）ねえ
ねえ！
やめようよ
（真菜(まな)）そうだね　やめよう
みんな 行こ
栞
ありがとね 気付かせてくれて
（栞）ううん
（みすずのすすり泣き）
ごめんね
（みすずの泣き声）
（菜々美）92から54です
（患者）ありがとうございます
-（真鍋）六道さん
-（菜々美）はい
（真鍋）
こちらの方も お願いします
（菜々美）はい
（患者）先生を呼んでください
至高の手重ねを お願いします
（患者のせき込み）
（菜々美）すみません
（梓）あっ 来たんだ
（栞）うん
（梓）学校 ちゃんと行ってるの？
行ってるよ
律子先生が
学校に事情 話してくれて
ここから通ってる
（梓）ああ… そう
もうすぐ
お母さんの順番が来るから
よくなったら
一緒に うちに帰ろうね
（栞）うん
（梓）お父さんは？
仕事 忙しいみたい
（梓）そう
（梓のせき込み）
大丈夫？
（せき込み）
お母さん
大丈夫？
（真鍋）篠田さん 大丈夫ですか？
（梓の苦しげな声）
（真鍋）すぐ楽になりますからね
（せき込み）
まだですか？
（梓のせき込み）
至高の手重ねを 早く…
（真鍋）注射できるよね？
（菜々美）はい
篠田さん すぐ楽になりますからね
（梓）ハァ ハァ…
（せき込み）
（落ち着く呼吸）
（ノック）
いい？
（栞）はい
この部屋に一緒に住むことになった
六道菜々美です
篠田 栞です
よろしく
（栞）よろしくお願いします
あの 聞いてもいいですか？
なあに？
至高の手重ねって何ですか？
もうすぐ うちのお母さんの順番が
回ってくるそうなんです
すごく楽しみにしてて
ごめん
私も ここに来たばかりだから
よく分からないけど
至高の手重ねのおかげで
健康になった人
今まで たくさんいるみたいだよ
ホントですか？
（菜々美）うん
じゃあ 大丈夫ですよね
お母さんの病気
きっと よくなりますよね
（菜々美）うん
よかった
家族の写真？
（栞）はい
（菜々美）へえ
お父さんは おうち？
（栞）律子先生は ここに来てる
って言ってたんですけど
まだ会ってません
そう
（田島）以上が
新校舎のイメージです
高層化することによって
学生や職員の移動の負担を減らし
さまざまな無駄を省けます
田島先生は 人文社会系学科も
無駄の一つとお考えですか？
ああ むつかしいご質問ですが
大学は世の中と共に進むべきです
社会が求める人材を
優先して輩出するのも
大学の使命です
文学や哲学を学ぶ人間は
世の中に必要がないと
（田島）いや そうは言ってません
ただ 少子化が進む
現在の日本においては
国や社会において
即戦力となる人材の育成に
予算を集中して投下していくことが
必要ではないでしょうか
私は いわゆる即戦力が
この社会を支えているとは
思いません
長い時間をかけて培われる
豊かな想像力や独創性こそが
人類の進歩を導いていると
信じています
（田島）ああ それは
先日 退任された西本(にしもと)先生と
同じご主張ですね
そういえば 西本先生は
どうされたんでしたでしょうかね
（ざわめき）
（田島）人文社会系学科が
必要だと力説されるなら
それを 目に見える形で
証明してみせてくださいよ
失礼ですが 仏上先生
（仏上）はい
先生は 文学を教えられて
何年になられますか？
（仏上）40年… でしょうか
あなたの学問的業績は？
国際的に認められた論文は？
ここで申し上げられるようなことは
何もございません
（田島）広川先生
いいですか？
社会に余裕がある時代なら
夢を見るだけで一生を過ごす人間が
いくらいてもよかった
これからの日本に
その余裕がありますか？
先生の考え方は
あまりにも偏っています
人間性そのものを否定している
（仏上）二宮(にのみや)金次郎(きんじろう)
実は私 子供の頃
そう呼ばれてましてね
子供の頃から本が好きでしてね
学校の登下校や
家の仕事を手伝ってる最中も
本ばっかり読んでました
そして 将来は文学を学び
文学を教えることが
私の夢だったんです
法律でも文学でも
人は 学びたいものを学ぶのです
私は すべての
学びたいという願い 志を
守るために立候補しました
我々先人は
学びたいという若い世代の心に
常に寄り添うべきでは
ないでしょうか
（拍手）
今の話には 賛同いたします
ただし 精神論だけでは
学校経営は成り立たないんですよ
仏上先生
大学の総長という立場は
経営者の視点も
持ち合わせなければなりません
私が総長になった暁には
ＯＢの人脈を通じて
海外の大学と 国境を越えた
経営統合も視野に入れた—
関係強化を図りたいと考えています
（どよめき）
（広川）グローバル化こそが
学院が生き残る道です
まだ若い私だからこそできる
改革だと思いませんか？
（拍手）
あー 広川先生には
恩師と呼べる人は
いらっしゃいますか？
（広川）どういう意味ですか？
あー まあ 広川先生だけでなく
田島先生も
今日 ここに集まられた
他の先生方も
今 なぜ それぞれの分野の
プロフェッサーとして
ここにいられるんですか？
あなた方の先人たちが
教えを導いてくれたからでは
ないですか？
私の恩師もそうでした
何もない田舎青年の私に
教育が
自分に力を与えてくれることを
教えてくれたんです
その出会いには感謝しています
私は本校を
先人たちには敬意を払い
若者たちには
あらゆる可能性を示す
そういう大学にしたいと
考えています
我々は 経営者である前に
教育者であるべきなんだ！
（拍手）
（学生たちの歓声と拍手）
おっしゃっていることは
ご立派ですが
仏上先生
あなた 学費免除で
便宜を図ってあげた学生から
不正に金銭を
受け取っていたそうじゃないですか
（ざわめき）
あっ いや ちょっと待って
それはですね…
そう証言している
学生がいるんですよ
（ざわめき）
（麗）ちょっと待ってください
田島先生
今のお話ですが
証言したのは…
彼女ですか？
そうですよ
彼女を問いただしました
もう一度 話して
（女子学生）すいません
全部ウソです
（ざわめき）
理由は？
田島先生に気に入られたら
単位が取りやすくなると思って
（ざわめき）
（麗）正直に話してくれて
ありがとう
どうやら ちゃんと
お調べにならなかったようですね
ご自身が この大学の総長に
ふさわしいと思われてるのであれば
自分に都合がいい情報ばかり
飛びつかず
真実は何かを
しっかりと見極めることが
必要ではないでしょうか
（学生たち）そうだ そうだ
適当に言わないでよ
そうだ！　適当に言うな
そのとおりだ
どなたになろうとも
この大学の総長には
人間として
尊敬できる人になっていただきたい
私は そう願います
（拍手）
（石田）いやあ 一時はビビった
広川 お前 本気で総長
目指し始めたのかと思ったよ
そんなわけないでしょう
（石田）そろそろ
次の一手に移ろうか
広川
急で申し訳ないんだけど
お前も総長選に立候補してくれ
え？
（石田）ここで
若いお前が立候補すれば
学内はもちろん
対外的にもインパクトがある
文学部が内部分裂したと思って
油断もするだろうし
何より 法学部のマークが
お前に移る
（広川）いや
ムチャ言わないでください
たまには正面から
スポットライトを浴びてみろ
自分の中に眠ってる
名誉欲や支配欲が開花すっから
気持ちいいぞ
（広川）仏上先生のスピーチも
石田さん 考えたんですか？
（石田）あれはアドリブだよ
俺は何もしてない
すぐに水島先生が
乱入する予定だったけど
なかなかやるよ あの人も
俺は何にせよ もう
これで辞退します
無理させて悪かったな
（携帯電話の振動音）
さっきから
反響の電話が鳴りやまないよ
ハイボール おかわり下さい
（店員）はい かしこまりました
お疲れさまでした
いや ホント疲れたよ
でも なんか 少し残念そう
いや…
ホントは
総長になりたくなったんじゃない？
-（広川）フッ…
-（麗）フフフッ
（広川）いや でも
悪い気分じゃなかったかな
フフフッ やっぱり
（栞）おはよう
おはよ
おはよう
担任に 真菜ちゃんは いい子だから
安心ねって言われたよ
（栞）おはよう
担任に 真菜ちゃんは いい子だから
安心ねって言われたよ
-（女子生徒）おはよう
-（真菜たち）おはよう
（生徒たちの挨拶を交わす声）
（生徒たちの話し声）
そういうことか
（男子学生）これ 見てみ
（男子学生）えっ 何これ
（男子学生）いや
これ 絶対そうだよな
（男子学生）ヤバくね？
（携帯電話の振動音）
はい
（石田）緊急事態だ
今すぐ会議室に来れるか？
どうしたんですか？
見せるべきかどうか迷ったけど
一応 お前は身内だしな
（麗のあえぎ声）
（石田）無料の動画サイトに
上がっていたのを
学生が見つけたらしい
ものすごい勢いで
拡散してる
誰が こんなことを…
分からん
水島先生は？
今朝 一度 ここに来たけど
事態を知って すぐに帰ったよ
（野村）行方不明者リスト
当たってみましたけど
皮膚科の受診歴があったのが12名
誰も液体窒素の治療は受けてません
（橋本）うん そうか
（携帯電話の振動音）
（野村）誰ですか？
（橋本）元嫁
（野村）出たほうが
いいんじゃないですか？
（橋本）いいよ
どうせ カネの無心だよ
慰謝料 振り込めって
（野村）振り込んでないんですか？
（橋本）ハァ…
ないものは振り込めない
（野村）いいかげん ギャンブル
やめたほうが
いいんじゃないんですか
（橋本）あっ そういや昔
娘が蕁麻疹(じんましん)になってな
あん時 確か
内科で診てもらったんだよな
（野村）うわっ 話 変えたよ
（梶木）フフッ
魚の目の治療やった病院
皮膚科とは限らんかもしれんぞ
（野村）もう一度 全員の病院歴
見直したほうがいいですかね？
（橋本）そうだな
（解錠音）
うっ！
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の振動音）
（刑事）本日 逮捕状を
取りたいと思っておりますので
よろしくお願いします
（実況）
９番メジロシンオーには届かない
今 ゴールイン！
１着コスモタキオン
２着メジロシンオー
馬連は６－９
（携帯電話の振動音）
はい
うん
え？
ハァ…
分かった 行ってみるよ
うん
はい
（梶木）どうしたんすか？
（橋本）元嫁
娘と連絡が取れないらしい
（梶木）心配っすね
（橋本）ちょっと様子見てくるわ
すぐ戻る
（梶木）はい
（大家）貼り紙が
貼られていたこともあったんで
何かのトラブルに
巻き込まれたんじゃないかって
思ってたんです
はあ…
（解錠音）
-（大家）どうぞ
-（橋本）失礼します
（橋本）ハァ…
（ビンタする音）
（母親）お父さん やめて！
（橋本）
門限を守れないヤツは出てけ！
ちょっと遅れただけじゃん
意味分かんないんだけど
突然 帰ってきて 怒りだして
俺の家だ
帰ってくんの当たり前だろ
家族に興味なんかないくせに
家なんか帰ってこないで
競馬でも何でも
ずっと行ってればいいじゃん
（広川）これだ
（緋冴）ねえ
（緋冴）火災警報器 各家庭に
設置が義務づけられてるんだって
工事 申し込んでおいていい？
（広川）あっ いいよ
（広川）“平成21年より
すべての住宅に—”
“火災警報器の設置が
義務づけられました”
“設置に関するお問い合わせは
以下までお願いいたします”
（梶木）橋本さん
煌臨会 ありましたよ
（橋本）おう
会を調べていたジャーナリストが
５年前 遺体で発見されています
もともと持病があったみたいで
病死として
片づけられたようですけど
（橋本）なんか こないだの遺体に
ちょっと似てるな
（梶木）一応
代表の土田(つちだ)律子も調べました
何者？
（梶木）いくつかの大手企業で
顧問弁護士をしています
その中の一つに 法林(ほうりん)ホーム
っていう不動産会社があります
法林ホーム？
いこいタウンを
管理している会社です
（ドアが開く音）
（橋本）おっ 何かあったか？
あったっていうか
なかったっていうか
変死体の事件前に自殺した
八多(やだ)君枝(きみえ)の件なんですが
病院に入院していた記録が
どこにも見つからないんです
ええ？
（野村）更に 八多君枝の遺体を
引き取りに来た親戚の連絡先が
全くのデタラメでした
ホントに あれ
親戚だったんですかね
（扉が閉まる音）
もしかして 篠田さんですか？
（篠田）ああ…
-（女性）何してるの？　ここで
-（菜々美）ハッ！
♪～
一体
何が目的なんですか？
私は こんなことを
引き起こすために
立候補したんじゃ
ありません
（真菜）消毒
ゴミは
バイ菌だらけだから
大事な家族を
奪われる痛み
あんたなら分かるだろ！
私が なんとかするから
ここから逃げ出して
できるだけ早く
あの町を出たほうがいい
（広川）うわっ
この町は
煌臨会の会員を
増やすために作られた…
（橋本）ここにいるのか
菜々美！
これより
至高の手重ねを
いたします
～♪